TITRE : Observations sur le renforcement de la transparence des holdings (2025)

SYNTHÈSE La récente réforme a accentué les obligations de déclaration et de tenue d’un reporting interne pour les sociétés holding. L’objectif affiché est d’améliorer la traçabilité des flux financiers et de prévenir les montages opaques.

EFFETS ATTENDUS

Obligation accrue de documenter les avantages économiques et la nature des flux entre entités du groupe.

Nécessité de politiques internes dédiées (compliance, audit interne).

Augmentation probable des contrôles administratifs et fiscaux.

CONSEILS AUX CLIENTS

Mettre à jour les procédures KYC et les politiques de documentation des opérations intragroupe.

Renforcer la gouvernance (rapports périodiques au conseil, registres des décisions).

Anticiper des délais supplémentaires lors d’opérations de restructuration.